[음악]
요한복음 5장 45절
47절 그러나 내가 너희를 아버지께
고소하라고 생각하지는
마라 너희를
고소하는이는 너희가 희망을 걸어온
모이다 너희가 모세를
믿었더라면 나를었을
것이다 그가에 하여 기록하였기
때문이다 그런데 너희가 그의 글을
믿지
않는다면 나의 말을 어떻게 믿겠느냐
신앙생활이란 공부를 통해 마음을 키워
나가는
것입니다 마음을 키우기 위해서는
공부를 해야 합니다라고
말씀드리면 많은 분들이 내 나이에
무슨 공부냐
혹은 신앙생활은 기도만 많이 하면
되는 것이지 무슨 공부냐
하십니다 왜 우리는 마음 공부를 해야
하는가 왜 나이를 먹어 갈수록 더욱더
공부해야
하는가 사람은 자기가 배운 대로
삽니다 사람을 학습하는 존재라고
부르기도
합니다 생각이 감정을 만들고 정이
삶을 선하는
우리가 가진 생각은 학습에 의해서
형성된
것입니다 우리가 살아가는 방법은
대부분 부모에게서 배운
것입니다 그런데 부모님에게서 배운
것이 다 옳은
것이냐 어떤 것은 좋은 것도 있지만
어떤 것은 좋지 않은 것도
있습니다 심리학에서는 사람의 마음이
세 가지로 구분
합니다 그중에서 초자라이딘
[음악]
통계에 의하면 우리나라 부모님들 거의
대부분이 마음이 불안하거나 우울하다고
합니다 아이들에게 인생을 가르칠 때도
늘 우울한 것만
가르칩니다 문제는 아이들이 순수하기
때문에 그런 부모님의 말씀을 가슴에
담아두고 꼬마 우울증 환자처럼 살게
된다는
것입니다 그렇다면이
악을 끊을 수
있는가 우선 내가 가진 생각이
건강하지 않다는 것을 깨달아야
합니다 깨달으려면 어떻게 해야
하는가 마음 공부를 해야
합니다 그냥 기도만 하면 되지
않는가
아닙니다 공부하고 깨달음을 얻어서 내
생각을 바꾸지 않으면 계속 우울한
기도를 하게
됩니다 이런 기도는 하면 할수록
우울증이나 불안감이 강화됩니다
그리고 이런 기도는 하면 할수록
기도와 공부는 마치 달고나와
비슷합니다 설탕을 녹여서 거기에
이스트를 넣으면 부풀어
오르죠 설탕은 생각입니다
기도는 생각을 키우는 이스트
있니다 질이 나쁜 설탕에 이스트를
넣으면 불량식품이 됩니다 마찬가지로
생각이 건강하지 않고 우울할 때
기도를 많이 하게
되면 그 생각이 부풀어 올라 우울증이
더 심해집니다
생각을 바꾸는 일이 참으로
중요합니다 간혹 연세드신 분들 중에
나는 살만큼 살아
인생이
무엇인지 마음이 무엇인지 다 안다고
하시는 분들이
계십니다 인생을 달간 한 듯이
말씀하십니다 그런 분들일수록 인생을
간하지 못하고 집착이 많아서 마음만이
분노로 가득차 있다는 것을 몇 마디만
해보면 알 수
있습니다 마음 공부는 끝이
없습니다 마음 공부를 하기 위해서는
많은 고수들을 찾아다녀야
합니다 그중에서 무엇인가 배울만한
생각이 드는 사람은 당신 자신이
아직도 더 배워야 한다고 하는
사람입니다 나는 인생을 다 알아 내가
한수
가르쳐줄게 하는 사람은 만나면 먹을
것 없는 흙살이 껍질인가
분입니다 마음공부가 깊
람은 책을 보고 묵상하는
사람 그러면서 자신이 얼마나
무지한지를 깨닫는 사람이 마음 공부가
깊은
사람입니다 제가 아는 영성가
계십니다 그분을 너무나
좋아하는데 당신은 신앙 공부 마음
공부를 하면 할수록 당신이 그동안
사람들 앞에서 떠들었던 것이 얼마나
무식한 행동이었는지 깨닫게 되어
참으로 부끄럽다고
하십니다 그래서 지금은 아무에게도
나서지 않고 공부만 하고
계십니다 그분을면 참으로 부끄럽다는
생각이 많이
듭니다 빈수레가
요란하다고 조금 공부한 것을 가지고
너무
잘난척 하는 부끄러움이
일어납니다 나는 더 공부해야 한다고는
들은 나이의
관계없이 마음과 정신이 젊은
분들이십니다
늘 공부하는 분들 자신의 무지를
부끄러워하면서 공부하는 분들은 치매에
걸리지
않습니다 그러나 내 나이가 얼만데
나는 인생을 알만큼 안다고 하는
분들은 나이의 관계 없이 노망든
사람입니다 나이 먹는 것이 자랑인양
내가 누군데 하는
분들 공부는 안 하고 뒷전에서 사람들
험담이나 하는 분들은 이미 노망이
시작된 것이고 치매도 빨리
옵니다 치매를 맡기 위해서라도 마음
공부 열심히 하시기
[음악]
바랍니다
a